【概要】
山札積み込み操作済みカードゲーム風対戦ゲームです。


【ルール】
端数切り上げ：割り算で小数点以下の端数が出た場合、切り上げにする。

【キャラクター】

★新規キャラクター作成★

名前：キャラクターの命。慎重に決めましょう。

属性：変化・運命・存在の3つの属性軸で、6ポイントずつを最低1、最高5の範囲で割り振る。
　　　それが、それぞれの属性の最大レベルとなる。
　変化：　火(情熱)－水(冷静)
　運命：　風(未来)－地(過去)
　存在：　光(自立)－闇(依存)

能力：3つの能力に合計50ポイントを最低0、最高50の範囲で割り振る。
　体力：キャラクターがダメージを受けて耐えられる能力。0で開始するとその時点で敗北する。
　知力：キャラクターが使用できるスキルの数。0で開始すると何もスキルを使用できない。
　魅力：同時敗北や、両者のスキルが使用できなくなった時など、引き分けになった時に高い方のキャラクターが勝利する。

スキルリスト：スキルを知力の数だけ選択し、好きな順番で並べてスキルリストを作成する。
　スキルは前から並べられた順に、使用条件を満たした時に準備され、基本的に1ターンに1つずつ使用される。
　作成したスキルリストは戦闘中、最初に思考ゾーンに置かれる。

オーナー：キャラクター作成者の名前。ハンドルネームでOK。


★戦闘中のキャラクター能力★

行動枠：キャラクターはアクションスロット1つと、ストックスロット1つを持った状態で開始する。
　アクションスロット：1ターンに1度、アクションスキルを準備し、使用する枠。
　リザーブスロット：リザーブスキル、プリザーブスキルを準備し、トリガー条件を満たした時に使用する枠。

マナプール：キャラクターは属性のレベルに従ったマナの最大値を持つ(1Lvにつき1点)。
　火水風地光闇の各属性のマナプールは0から始まる。
　マナは敵味方が属性スキルを使用した時に、お互いのマナプールに溜まる。
　無属性スキルにはマナプールが存在しない。

思考ゾーン：未使用のスキルが待機する場所。
　思考ゾーンのスキルが前から順に行動スロットに使われる判定を受ける。

疲労ゾーン：破壊されたスキルが移動する場所。
　思考ゾーンと同じように前から並べられ、先に破壊されたスキルから前になる。(予定)

オブジェクトゾーン：オブジェクトが配置される場所。
　スキルリストと同じように前から並べられ、先に創造されたオブジェクトから前になる。
　オブジェクトが複数ある場合、前に配置されたオブジェクトから順にオブジェクト破壊効果の対象になる。

ステータス：キャラクターに付与されるステータス。

投稿順：キャラクターを(メールで)投稿した順番。
　大会開催者が最後に修正(メールを)受信した順番で確定する。


★キャラクターの成長★
1回戦ごとに次の対戦相手を決定し、順番に戦う場合に使用します。

属性の変更：3つの属性軸のどれか1つの軸で、片方のレベルを1下げ、もう片方のレベルを1上げられる。(成長時は0以下可)
能力の成長：体力知力魅力に追加で5ポイント割り振る。知力に振った場合、追加でスキルを入手する。
スキルリストの入れ替え：スキルリストのスキルの順番を好きな順番で入れ替える。(廃止予定)
プランスキルの入手：プランスキルを1つ入手する。(予定)
スキルリストの成長：スキルリストの好きな場所にプランスキルを追加し、その後ろに追加したスキルを配置する。(予定)
幻影の召喚：1回戦敗退者、または自分がこれまでに倒した相手1人を幻影として選択し、次の戦いで好きな条件でターン開始時に召喚することができる。(条件をプランスキルに変更予定)

★条件の記述★
幻影の召喚には条件を付けることができ、条件内で計算式を利用できる。
条件を計算した値がtrue(整数の場合は0でない)時、条件を満たしたものとして幻影の召喚が行われる。
演算子を挟む整数なら123などの数値、論理値ならtrue/falseのどちらかを記述することができるが、
それ以外に特定の書式を取ることでゲームデータを参照することもできる。

対応演算子:
　四則演算子 加算(+)、減算(-)、乗算(*)、除算(/)、余剰(%)
　比較演算子 大なり(>)、以上(>=)、小なり(<)、以下(<=)、等しい(==)、等しくない(!=)
　論理演算子 かつ(&&)、または(||)
　シフト演算子(※) 左シフト(<<)、右シフト(>>)
　論理ビット演算子(※) AND(&)、OR(|)、XOR(^)、NOT(!)
※のついている演算子カテゴリはたぶんいらないと思います。

対応関数:
　限界値 最大値(Max(x,y)) 最小値(Min(x,y))
　特殊な除算 除算・端数切上(#RoundUp(x,y)) 除算・四捨五入(#Round(x,y)) 除算・端数切捨(#RoundDown(x,y))
　絶対値 絶対値(#Abs(x))
　累乗 累乗・xのy乗(#Power(x, y))
　三角数 三角数(#Triangular(x))

その他対応する記述:
　括弧 ()
　波括弧 {}

参照先: 参照したいデータの前に付ける。
　自分(act.), 相手(opp.), 効果元(source.)

キャラクターデータ:
　キャラクター名(一致true/false): (#CHARACTER(name))
　オーナー名(一致true/false): (#OWNER(owner))
　属性値(整数): 情熱(passion), 冷静(cool), 未来(future), 過去(past), 自立(independent), 依存(reliance)
　能力値(整数): 体力(vit), 知力(int), 魅力(cha)
　HP(整数): 最大HP(mhp), 現在HP(hp) 初期値は体力と同じ
　召喚(true/false): 幻影キャラクター(is_summon), 召喚使用可能(can_summon)

キャラクタースキルデータ: 参照先から、さらに参照したい個所を絞る。
　直前行動: アクション枠(action.), ストック枠(stock.)
　次回行動: スキルリスト先頭(skill.)

　スキル名(一致true/false): (#SKILL(name))
　タイプ(true/false): アクション(is_action), リザーブ(is_reserve), プリザーブ(is_preserve), プラン(is_plan), パッシブ(is_passive)
　使用条件(true/false): 使用条件(use_condition)
　属性シンボル(整数): 火(symbol.fire), 水(symbol.water), 風(symbol.air), 地(symbol.soil), 光(symbol.light), 闇(symbol.dark), 無(symbol.void)
　破壊状態(true/false): 破壊(broken)

キャラクタースキルマナデータ: キャラクタースキルデータから、さらに参照したい個所を絞る。
　自分対象マナ(act.), 相手対象マナ(opp.)

　マナ効果(整数): 火(fire), 水(water), 風(air), 地(soil), 光(light), 闇(dark)

オブジェクトデータ:
　オブジェクト名(一致true/false): (#OBJECT(name))
　オブジェクト数(整数): (#OBJECT(name).count)
　オブジェクト最大レベル(整数): (#OBJECT(name).maxlevel)
　オブジェクトレベル(整数): (#OBJECT(name).level)

ステータスデータ:
　ステータス所有(一致true/false): (#STATUS(name))
　ステータス付与レベル(整数): (#STATUS(name).level)

ラウンド:
  ラウンド(round)

定義データ:
　定義値存在(一致true/false): (#DEF(name))
　定義パラメータ(整数): #DEF(name).level

ダイス:
　ダイス(整数): xDyダイス(xdy)
　無頼ダイス(整数, y目が出た時、y-1を加算して振り直し、最大の値のみが最終値): xDyダイス((x)bd(y)) 

【スキル】
スキルの説明。

種類：〈アクション〉、〈リザーブ〉、〈プリザーブ〉、〈プラン〉(予定)の4つが存在する。
　アクション(行動スキル)：アクション1枠に1ターンに1つ準備され、1度きりで使用される。
　リザーブ(予備スキル)：リザーブ1枠に準備することができ、トリガーを満たした時に1度きりで使用される。
　プリザーブ(維持スキル)：リザーブ1枠に準備することができ、トリガーを満たすたびに、繰り返し使用される。
　プラン(計略スキル)：スキルを準備する段階で参照され、その後のスキルの順番を操作する。(予定)

スキル効果：全てのアクションは同時に処理され、効果ごとに処理順が存在する。
　　リザーブ、プリザーブスキルはトリガー条件を満たした時に、これらの処理順に割り込んで先に処理を行う。
　　複数タイミングを持つスキルは、それぞれのタイミングでそれぞれの処理を行う。
　《定義》：数値の定義。
　《補正》：数値の補正。
　《防御》：攻撃ダメージの防御。
　《攻撃》：ダメージを与える。
　《妨害》：相手の行動を妨害する。
　《付与》：自分や相手にステータスを付与する。
　《回復》：ダメージを回復する。
　《創造》：オブジェクトの創造を行う。
　《事変》：何かを起こす。
　《魔力》：マナが変動する。行動フェイズではなく、魔力フェイズに効果を解決し、破壊されても効果を解決する。
　《割込》：リザーブ、プリザーブのスキル効果。トリガー条件を満たした時に、アクションの処理順に割り込んで先に処理を行う。
　《常時》：常に効果のあるプリザーブのスキル効果や、行動フェイズ以外で発揮する効果。

属性：[無][火][水][風][地][光][闇]の7種類で、レベルが存在する。
　　[無]属性を含むスキルを使用した場合はマナが溜まらない、あるいは減少する。
　　[無]属性を含まないスキルを使用した場合はマナプールのマナが溜まる。


【バトル】
ラウンド：ラウンドは1ラウンドから始まる。
　1000ラウンドになったら戦闘は決着がついていなくても終了する。

勝敗判定：
　ラウンド終了時、自分のHPが1以上で、相手のHPが0以下になっていれば勝利する。
　ラウンド終了時、そのターンにスキル、オブジェクトの勝利条件を満たしたなら勝利する。
　ラウンド終了時、自分と相手のHPが0以下になったなら引き分け判定によって勝敗を決める。
　ラウンド終了時、自分と相手がお互いに勝利条件を満たしたなら、引き分け判定によって勝敗を決める。
　ラウンド終了時、お互いがアクションスキルを使用しなかったなら、引き分け判定によって勝敗を決める。
　1000ラウンド終了時、自分と相手がお互いに勝利条件を満たしていないなら、引き分け判定によって勝敗を決める。

引き分け判定：
　魅力を比べて魅力が高い方が勝利する。
　魅力が同じならば、現在のHPが高い方が勝利する。
　現在のHPが同じならば、キャラクターの投稿が早い方が勝利する。

幻影：
　幻影は条件を満たしたターンの交代フェイズに呼び出すことができる。
　幻影はHPが0以下になったか、使用できるスキルがなくなったラウンド終了時に消滅する。
　幻影は使用できるアクションスキルがなくなった場合、準備フェイズ中に消滅して他キャラクターと交代する。(予定)

戦闘シーケンス：各ラウンド、以下の6つのフェイズを順に行う。
　召喚フェイズ：条件を満たしたとき、幻影を召喚する。
　準備フェイズ：アクションスキル、リザーブスキル、プリザーブスキルの準備を行う。
　交代フェイズ：条件を満たしたとき、他のキャラクターと交代する。
　行動フェイズ：アクションスキルの使用、オブジェクトの行動を同時に行う。
　魔力フェイズ：使用したスキルに応じ、マナプールへのマナの追加を行う。
　終了フェイズ：ラウンド終了時の勝敗判定と、数値のリセットを行う。

スキルの準備：
　スキルはスキルリストの前から並べられた順に、条件を満たしたものがあればアクション枠、ストック枠に移動する。
　一度アクション枠、ストック枠に移動してから使用されたスキルは疲労ゾーンへ移動する。
　ストック枠が全て埋まっている時にストック枠に準備できるスキルがある場合、古いものからストック枠から外して疲労ゾーンへ移動する。
　アクション枠が全て埋められた時点、またはアクション枠に移動できるスキルがなくなった時点で、スキルの準備は終了する。
　条件を満たさないスキルは、過去は疲労ゾーンに移動していたが、今回は無視する。(予定)

スキルの使用と破壊：
　アクションスキルは行動フェイズでの使用後、リザーブスキルはトリガー後、破壊される。
　破壊されたスキルは終了フェイズまで、破壊された状態で残り、無属性でなければ魔力フェイズにマナを追加する。
　破壊されたスキルは終了フェイズに疲労ゾーンへ移動する。

効果の打ち消しと破壊：
　効果の打ち消しが発生した場合、その時点の効果の発生を1度無視する。
　(《攻撃》タイミングで打ち消されたスキルは、《攻撃》効果が無視される。)
　効果の発生タイミング前にスキルの破壊が行われた場合、それ以後の効果の発生を全て無視する。
　《魔力》効果のみは、例外としてスキルの破壊が行われた後も効果が発生する。
　(《妨害》タイミングでスキルの破壊が行われた場合、《回復》《創造》《事変》効果が無視される。)

割り込み処理：
　自分と相手、複数のキャラクターのリザーブ、プリザーブスキルで割り込みが同時に発生した場合、投稿順の早いキャラクターのものから処理する。(予定)
　自分の複数のストックのリザーブ、プリザーブスキルで割り込みが同時に発生した場合、先にストックされたものから処理する。

オブジェクト：オブジェクトは創造した次のターンから動く。
　オブジェクトに書かれたスキル効果が、毎ターンキャラクターのアクションと同時に処理される。
　オブジェクトにはレベルが存在し、効果が上がるものがある。

ステータス：
　いくつかの効果はキャラクターにステータスを付与する。
　ステータスはスキルと同様に効果を持ち、消滅条件などが記載されている。


【メイズ】
各階層を攻略して迷宮の宝を手に入れろ。(未実装)

B1F：未達の園
B2F：[光]星界の闘技場
B3F：[風]伽藍の空
B4F：[地]地底
B5F：[水]思惟の本流
B6F：[闇]黒命館
B7F：蠢く迷宮

【著作権】
© 2021 200,000(創界文書)
All rights reserved 200,000(創界文書)
このゲームの著作権はサークル創界文書(著作者200,000)に帰属する。
第三者がこのゲーム・テキスト・画像・プログラムを許可なく配布・公開・無断転載することは禁止する。

